---
title: 360企业安全开发
date: 2018-03-06 19:43:02
tags: 
author: 商少
categories: 校招经验
---

&emsp;&emsp;最近看到知乎上的一句话“年轻人刚开始做事，不要百分之百的投入，投入七八分就好”。

&emsp;&emsp;了解一下大概的我，然后了解一下我的小经验，希望帮助到有缘人。

&emsp;&emsp;我是怎样的一种人呢？对于学习一直特别重视，也特别想要去学习，有时间总想着去学习会儿吧，但毅力和智商又没有达到学霸的程度，因此经常半途而废，还不是一般的半途而废，成十半九的那种，结果就是很多事情差点火候，而且有时候知道自己很差，有时候又觉得，比有些刚开始就放弃的人好了很多，又会去有些沾沾自喜。

&emsp;&emsp;智商6分，毅力8分，努力8分，兴趣9分，大概这就是我了吧。

&emsp;&emsp;我学东西有这么一个特点：有兴趣--->花全部时间去学习--->走过前面比较简单的基础部分，比同时期的人可能稍微快了点--->满怀欣喜的进入了比较复杂的部分----->好难啊---->花大量时间研究----->好难啊----->花时间---->好难啊---->先这样吧。

&emsp;&emsp;以我的经验来看：学习最重要当然是

1. 兴趣。

&emsp;&emsp;没兴趣还能学下去又很厉害的要符合以下特点：或者智商高（一学就会），或者执行力高，不浮躁。

2. 努力，不花时间肯定不行，没有过花三四个晚上调通一个bug 的经历怎么算程序员。

3. 切勿浮躁，尽量不浮躁吧，能做到不浮躁的好像都保研了。

4. 有一定的目的性，目的达到了会有反馈和奖励，跟家里人要钱的时候也好意思。

5. 少看电子书，别心疼花钱买书，搜集资料的本事放在其它地方好了

6. 早日学会科学上网

&emsp;&emsp;希望以后的自己，做事不要上来就全力以赴，用七八分力气，也不要再半途而废。
&emsp;&emsp;面试的经历比较简单，主要就是三次：

1. 春招，投了最想去的一家公司，之后笔试莫名其妙没过，然后也没投其它公司，就这么结束了。

2. 8月份内推绿盟-西安分公司

&emsp;&emsp;直接项目经理+技术高级研究员一面通过，面试前说的直接给offer，后来不知道怎么的成了实习生，后来走的实习转正拿到offer。

3. 绿盟北京给的offer 不满意（就不黑前公司了），本来想直接春招了，偶然有机会内推的360

&emsp;&emsp;一下午完成面试，隔天给口头offer（绿盟刚好也要求签，就给360要求了一下，HR 挺好沟通的，跟上面确定了一下就给了口头offer）

&emsp;&emsp;后悔的地方：

1. 春招多投一些，练练兵，即使觉得自己水平不够（我当时觉得），也要练练自己什么都会的状态下怎么应付面试官，也大概估量一下自己的实力。

2. 尽量找内推，省去烦人的笔试（也有可能过不去笔试），当时找了一个大一届的学长内推，但是他说实习生没有内推资格， 也没找其它学长，傻的不行。

3. 大三开始就要写一个差不多的项目了，至少是自己亲手设计，编码，测试的项目，即使完成度不高。虽然自己平时有学习，但是没有自己觉得真正拿得出手的东西。

4. 即使你已经实习了，没有百分百确定当前公司的情况下，参加秋招。

5. 列好自己的问题，HR 和 面试官会给机会问问题，问好了再确认签不签offer（实习/正式），不知道问什么的就去知乎上找。

&emsp;&emsp;为什么我能够征服面试官？

1. 尽管没有特别出彩的项目，平时的项目在简历上写的好看一点也是可以做到的，简历要尽量罗列自己熟悉的专业词汇，让面试官找到两个人都熟悉的东西。

2. 有内推机会，如果没有内推机会，可能笔试就被刷了

3. 确实对于自己所学的有兴趣，有自己的研究经历，有发现问题，思考，尝试解决，搜集资料，借鉴，彻底解决问题的经历。（面试中说的最多的代码是一个解决“文件占用”的小Demo，每次面试得说个20 分钟吧，后来面试360 两个技术面，说了两遍），收到底，得有兴趣，得表现出来你有兴趣，而且你有毅力和能力去继续自己的兴趣。

4. 对于底层技术的实现（任何技术都有底层技术，比如，printf 的实现，strlen的实现）的研究，最好足够让你说十来分钟。我比较幸运，可能说了差不多20 分钟。

5. 虽然很多的半途而废，但也算是有点努力，因此积累了一些基础知识。

&emsp;&emsp;仅仅是个人经验，给各位看官有点点启发的话，再好不过了。
能找到工作感觉是因为：兴趣+努力+内推+运气（可能一不小心就得等到春招再找工作了）

&emsp;&emsp;过完年再过一段时间就是春招了，可能现在看这个论坛的也是大三的。

&emsp;当然要尽力去找实习，实习即使不成功，也对秋招有帮助。

&emsp;&emsp;但是春招走的都是特别厉害的人，往年来看比例比较低，学弟学妹们比例高点当然最好，但，心态放正，尽力而为。

&emsp;&emsp;对于不太有把握春招走的人，没有开始过比较大的项目的人开始写一个感兴趣的项目，已经开始过的人，研究里面的技术细节，做到，能整体描述项目，也能深入到里面的细节，这就差不多了，一个面试官也就面试一个来小时。

&emsp;&emsp;找工作就像填志愿，我当时也没好好填，现在想想真的是后怕。
