---
title: 阿里B2B事业部前端工程师的校招经历
date: 2018-03-06 19:45:02
tags: 
author: 宋青松
categories: 校招经验
---

先说一下我的经历：

&emsp;&emsp;17年6月 — 8月：阿里B2B事业部实习前端工程师  

&emsp;&emsp;8月份实习转正通过，拿到了满意的结果，留在了阿里。  

&emsp;&emsp;后来校招也没怎么投，因为我知道投了可能笔试都过不去，遂放弃。

&emsp;&emsp;大道理就不说了，大家都懂，说起来可能滔滔不绝，所以分享一点干货。

## 一、写简历

&emsp;&emsp;写简历是找工作的第一步，简历也是面试官对你的第一印象。  

&emsp;&emsp;我也是到写简历的时候开始反思自己的大学经历，才发现自己大学生活这么苍白无力，哈哈哈哈。   

&emsp;&emsp;言归正传。大家最初开始写简历可能总感觉没有东西可写，但是看看别人的简历，会发现写出一份能够吸引面试官的简历也是有套路的，所以摸清套路，有针对性的写好简历，面试成功的概率会大很多。

&emsp;&emsp;以技术岗举例的话，简历可以分为四个部分：个人信息、校园经历、技术基础、项目经历。

1. **个人信息和校园经历**：

&emsp;&emsp;这两项不是关键因素，如果校园经历很丰富的话肯定是加分项，这部分应该重点突出与求职岗位技能相关的经历，其他的一些校园经历写不写影响不大。

2. **技术基础**：

&emsp;&emsp;这一部分是简历的重点之一，需要描述你所擅长的一些技术，考量的就是这几年在学习过程中的一个积累，这一部分所描述的技术点一定要有针对性，针对你所求职的岗位。  

&emsp;&emsp;如果你说你Java和C++都很擅长，但是你想投的岗位是Java开发工程师，那肯定是重点突出你的Java技术，C++作为一个加分项去描述，这个很容易理解。

3. **项目经历（技术成果）**：

&emsp;&emsp;这部分简单来说就是一些项目经历，或者是发表过一些学术论文，参加专业比赛并获奖。写着一部分的也要突出重点，重点去描述项目中的难点，遇到的问题。

&emsp;&emsp;这一部分也是面试官关注的重点，所以写到简历上的项目经历或者学术论文，一定要理解透彻，从系统设计到具体实现，你都能娓娓道来，俘获面试官的心应该不是什么难事。

&emsp;&emsp;总结一下就是简历要围绕三个点去写：技术基础、技术热情、技术成果。

&emsp;&emsp;技术基础描述你所具备的专业基础知识。技术热情表达你对专业知识的热情，比如你在学习过程中很喜欢钻研，用到一项技术，会去弄透彻这项技术的原理，这就表现出你的技术热情。技术成果展示的是你在具备技术基础之后，找了一些实际的场景去运用你的技术，去解决一些实际项目中的问题，这也是能力和热情的展现。

## 二、找机会

1. 写好简历之后就是要投简历了，这个时候应该去多关注一些平台、网站或者公众号，及时关注一些实习信息或者校招的信息。

2. 投简历的时候建议大小公司都投一下，能够和面试官聊聊也挺好的。

3. 多找学长学姐内推，有的公司内推免笔试，成功率就会高很多，内推面试也会比较早。

## 三、准备面试

1. 刷面经

&emsp;&emsp;很多人可能觉得刷面经投机取巧，但是也是一个知识梳理的过程，将以前学习的知识系统化、结构化，能够提升很多。  

&emsp;&emsp;而且面经都是前人踩过的坑，看一看总是没坏处的。

2. STAR原则

&emsp;&emsp;面试官在面试时提问题大多是遵循STAR原则的：Situation、 Task、 Action、 Result。

&emsp;&emsp;四个词分别代表的意思是场景、 目标、 行动、 结果。

&emsp;&emsp;在面试中面试官可能会这样问：

* 场景：你为什么要做这个项目？  
* 目标：整个项目设计你当时是怎么做的？  
* 行动：你做了哪些部分？怎么实现的？  
* 结果：最后取得了怎样的效果？

&emsp;&emsp;如果能够清晰的去梳理整个过程的话，回答问题的思路也会比较明确。

## End：结束语

&emsp;&emsp;找工作是个人和企业之间的双向选择，就像谈恋爱，谁都会希望对方更加优秀。所以一定要树立好目标，努力提升自己，结果肯定不会差。  

&emsp;&emsp;找工作也是人生中一段难忘的经历，心态要放好。

&emsp;&emsp;最后希望学弟学妹们都能考上满意的学校，找到满意的工作，得到满意的结果，希望长大越来越好，加油！！！

&emsp;&emsp;—— 喜欢聊人生、谈梦想的老学长的一点分享，还有很多想说的，下次补上，欢迎小窗口私聊骚扰。