---
title: 保研本校+科创经历分享 - 测控
date: 2018-03-06 19:34:02
tags: 
author: 晴天
categories: 保研考研
---

&emsp;&emsp;距离保研已经有半年之久了，这次应一个好友邀请写一篇感想，我就把自己大学四年的经历描述一下，希望对学弟学妹有些启发，少走弯路。

&emsp;&emsp;刚考上大学，从穷乡僻壤来的一个小伙子有点内向，既没有参加学生会，也没有加入什么组织，现在想想参加一个组织其实挺不错的。当时来到了测控技术与仪器这个专业，也不知道是干什么的，只是知道当时一个宿舍好多都是调剂来的，便暗下决心一定要转专业，于是开启了自己的学习之路。高中没怎么玩过电脑，当时对游戏一点兴趣都没有，每天和舍友一起去学习，终于功夫不负有心人，到了大二开学，自己有了转专业资格，和好多同学一样自己也是准备去桥梁专业，但是当时专业第一去了桥梁自己就报了汽车，没过两天就被自己的内心打败，感觉测控挺不错的，而且当时那个主任还告诫我说汽车行业已经饱和了，还把测控夸了一顿，于是我便改变了主意把申请书又要了回来，现在想想真是自己给自己制造麻烦。

&emsp;&emsp;大二开始后自己当时也听说过保研，就开始考虑保研的事情，当时学长说多参加比赛主要是那种大型的比赛比如什么挑战杯，数学建模，那种大型比赛。自己大二于是参加了数学建模竞赛和数学竞赛，当时是抱着试试的心态，结果数学竞赛拿了三等奖，数学建模当时不咋样，唯一值得庆幸的是那年成绩挺好的。到了大三大家的目标都比较明确，有保研资格的都比较积极。自己在这年也是申请了一个发明专利和实用新型专利主要得归功于自己的一个专业课冯老师，人特别博学，项目特别多我们便找到老师要了个项目。现在想想就是专利必须敢写，只要自己走出那一步一切皆有可能。发明专利一般2年左右发证书，要是大二或者大一的学弟学妹可以考虑搞一个直接加三分满了。至于考试大三都是专业课，都有往年流传下来的试卷自己仔细研究，加上平时上课好好听考个高分不成问题，我们这届就有一个一年绩点94分左右，只要你相信没有什么不可能。大三暑假也没闲着，你可以去参加电赛，个人认为去参加电赛是最正确的选择。当然我当时联系老师发表了一片小文章，不过当时老师也不愿意给我一作，我就只能自力更生了。这两年保研政策在改变想去特别好的学校的一定要有过人的能力，不然最好做好两手准备，考研也是个不错的选择。说道考研随便扯两句，一定要有自己的节奏，每天给自己定一个目标，最好结伴，一个人可能耐不住寂寞，几个人还可以互相鼓励，偶尔吃饭的路上还可以吹吹牛皮缓解气氛挺不错的。

&emsp;&emsp;如果不想读研，找工作也是不错的选择。信息学院这几年工作都挺好找的，而且工资也绝不比桥梁差，工作环境也好。不过一定要提前准备，大三下就可以开始了。想找软件工作的可以学习学习感兴趣的语言多联系自己的学长看看他们都是找的什么工作，可以来个内推什么的对自己好处多多。想学硬件的可以走嵌入式arm和单片机开发都可以，一定要自己动手做一个小项目，到时候面试的时候有东西能拿的出手。什么都没准备的同学多跑跑宣讲会，多面试，积累经验，一定要坚持住工作早晚会来的，offer早晚会有的。我们宿舍的几个，大四开学就在找工作也是找了大约一个月才有offer入手，当时也是整天跑宣讲会，人累的不行，被各个公司拒绝心也累但是他们还是坚持不懈挺了过来，现在人手好多offer，工作签的也都挺好的。至于面试经验我没怎么去公司面试过，只是去夏令营面试过，我的主要经验是夏令营面试。大部分学校都是看出身的。长安大学的去西交大基本成绩好名次靠前人家就要了。当然英语也很重要，四六级一定要过，不过我的英语比较烂六级没过，面试的时候，老师也是提到了，不过当时自己靠专利力挽狂澜，博得老师们的赞赏，心里美滋滋。虽然最终自己留了本校，但是现在半年过去了想想往事也就是过眼云烟。现在跟自己的导师在做AI行业的事情也是整天很忙碌，过的很充实。未来5-10年是人工智能的春天，感兴趣的也可以多看看Python深度学习方面的知识，找工作很占优势而且工资普遍比较高。

&emsp;&emsp;学习是一生的事业，无论你目前处于什么样的情况只要你不放弃，保持一颗平常心，每天都坚持进步一点点，你终将会成功。希望学弟学妹们能够在今后的学习生活中能够策马奔腾，扬帆起航。最后用我最喜欢的一句话勉励大家：骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍；锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。
