---
title: 关于大学创业比赛及实践的经历与看法
date: 2018-03-01
tags:
categories: 校园经历
author: suye
authorAlias: suye
---
&emsp;&emsp;在科协的两年任期已经结束了很久了，期间和后来自己也经历认识了不少创业项目，以及部分的实践项目。想想自己也算是走偏了一些路，在次记录一下自己的所见以及所思。

&emsp;&emsp;先从根源讲起，最初我们在大学阶段应该是学习知识，钻研自己的技术，商业之类的东西应该是属于经管类的学科范畴，然而现在由于本科生就业形式严峻的原因，国家鼓励创业，所以大学的很多比赛都和创业沾上了边。

&emsp;&emsp;原来有进取心的学生参加比赛是为了拿点学分，以便评上个奖学金，后来被很多所谓的成功案例洗脑，开始鄙弃拿着工资的生活，认为自己以后也会成为CEO,大权在握，每晚可以端着红酒杯，站在有着一面玻璃墙的大厦中，俯视着整个城市的夜景。然而这样带来的一个恶果就是认为创业很简单，钱很好赚。

&emsp;&emsp;2015年任职科协一个部门的部长，分管一些创业类的比赛，因为增加了奖励范围，吸引了大量的同学报名，那时候有几个学弟比较认真，有的说自己大学第一年要赚够一百万然后开车回家（当然后来发现人家确实家境优越，这个数字可能和人家的零花钱差不多）。期间还有学弟打算开咖啡馆，还有炒酸奶的（后来我买了一份送给女生没送出去，然后很难过的丢掉了）。其他的大部分是和互联网结合的资源整合类的，社交类，工具类的等等。

&emsp;&emsp;2017年，信息学院与经管学院的创业沙龙，我被邀请过去，印象中的有校园流动小吃车，体育生给人辅导健身减肥，更多的记不清楚了。

&emsp;&emsp;这些大概就是比赛最初开始报名的大部分作品的样子，后来经过完善爬到了学校的高端局，大概就是分为两类，一类是学生的项目经过长时间的改进。另外一类就是老师的项目，老师越厉害，这种项目就走的越远，其实很多只是技术类的研发，用来创业并不是那么合适，但走的还是挺远的。因此没有长久的努力或者跟着一个很厉害的老师，是很难走太远的。

&emsp;&emsp;做比赛拿奖的目的应该是保研或者找工作时候的敲门砖，但是面试时不能讲透彻也是没意义的，因此拒绝抱大腿混学分，通过学习和努力让自己得到提升才是硬道理。我也确实认识部分我校在科创方面取得不错成绩的人，但他们不是技术最好的，而且他们也没打算去创业（起码我认识的没有）。他们只是通过这些敲门砖让自己跳到更高的平台，工作或读研。

&emsp;&emsp;我有过一些的创业经历，以至于当时有很多人觉得我毕业后会去创业，甚至包括我自己，大四逐渐也迈入尾声，做完了大学最后一个创业项目，才意识到自己一直以来太幼稚。下面讲一下创业过程和被锤的经历。

&emsp;&emsp;2015年，班里一个一直低调的同学在家里拿到了一些钱，邀请我们和他合伙创业，并且有了一个创意，后来又找了几个高年级的同学一起，后来产品完成，但在实施推广的时候遇到了一些问题和分歧，也试过降维打击，曲线救国，但都失败了。在这个过程虽然没有做太多的事情，但还是算真真切切经历了一次。

&emsp;&emsp;后来大约17年初，因为之前留下的部分影响力，找来做项目的层出不穷，从一两千到一两万的多些，最高的一个七万。找了几个同学一起，接了几个能力以内的来做。

&emsp;&emsp;一类是校内参赛作品和商业性作品，这类要求不高，只要能完成正常演示就可以了，所以技术水平要求也不高，直接通过网上的第三方软件也可以直接制作，所以收费较低。投资回报率较高，但对于技术水平提升不高。

&emsp;&emsp;另一类是商业类的软件，客户需求的不断变化和要求增加，而且想用最少的钱让你做最多的事，在这个过程，你的劳动力被压榨，而且会浪费大量的时间，技术的提升效率真的不如自己钻研技术快。
大学生创业极少有成功的。我个人希望大家能把更多的时间，投入到提升自己上，提升自己的技术能力，知识储备，思维眼界。对大学生来说，你本身的能力才是你未来最大的资本。如果想创业，不如先沉淀自身的能力，在公司里“学习”几年，开阔自己的眼界，真正的接触用户后，接触市场后。然后再拉兄弟出来干，这样更靠谱些。
如果你决心此时创业，请你一定要慎之再慎。创业真的真的很难，有个创业者这样描述： “我每天都睡的像baby一样，并不是说我睡的有多好，而是每隔两小时就惊醒哭一次。” 创业是一个个彻夜无眠的拼命之旅，而且不是你仅仅靠拼命就能做好的。也许你会说，某某在学校旁边开了一个奶茶店，也赚了很多钱。宝贝儿，这叫创业吗? 这叫投机。但如果你对自己有清晰理智的定位，深知创业的困难，并且做好了迎接种种不确定性的准备，还坚持创业。兄弟，放手去干吧！ 有些事情真的不能等。顺便告诉你有个东西叫创业休学。

【大学生创业热是伪命题吗？】沈十七：如果不感兴趣，可直接… https://www.zhihu.com/question/2 ... m&utm_medium=social （分享自知乎网）

我是大三学生，想帮商家做宣传但没谈成，结果给商家说我敲诈勒索，现在全学校都知道了，我该怎么办？ http://www.zhihu.com/question/60 ... m&utm_medium=social （分享自知乎网） 