---
title: 我们来聊聊前端吧
date: 2018-02-11 00:40:02
tags: 前端
author: 李浩然
authorAlias: hozen
---
## 引言
Web 前端是什么？我蛮害怕有人问我这个问题，因为如果我解释的比较简单，别人会误认为前端很垃圾；如果我解释的全面一点，又会觉得我在吹牛逼。所以回答完这个问题，我在别人眼里要么是个垃圾要么是个会吹牛逼的垃圾。蛮尴尬的。

之所以会出现这种情况，是因为 web 前端最近几年发生的重大的改变和快速的发展，前端开发体现出其独有的、强大的跨平台特性。“前端”这两个字已经不能完全体现前端开发人员的工作内容和技术涵养了。现代前端技术，纵横着 Web 端、服务端、桌面端和移动端，甚至包括嵌入式开发，几乎无所不在，无孔不入。
 
所以...像不像在吹牛逼？

## 要不要学前端？
首先，前端的薪资待遇并不差，尤其是在前端技术越来越成熟、越来越强大的趋势下。所以薪资待遇并不是影响你选择前端的顾虑。
 
其次，前端并不简单。有人觉得前端简单，无非就是 html、css、和 JavaScript 这三个东西搞来搞去。确实是这样没错，如果你能精通这三个东西，完全可以在校招中拿到任意大厂的 Offer。但这三个东西真的这么简单吗？比如 CSS 中的 BFC IFC Containing Box 等等概念你搞明白了吗？CSS2.1 规范你读了多少？Javascript 中的原型链、闭包和设计模式你懂多少？ES6、ES7、ES8 你有关注吗？除去这些，浏览器渲染机制、HTTP 通信原理、网页性能优化、跨平台兼容性等等相关知识每一个知识都能写一本书出来。
 
所以前端的知识涉及越来越庞杂，早已不是以前仅仅还原 UI 设计图那么简单了。你要考虑你有没有这样的兴趣和精力来学习这么庞杂的知识，而不是像其他方向专心于算法或性能。这是两种不同的学习过程，没有孰难孰易，但却每个人会有不同的偏好。

最后，前端近几年的竞争一直都很激烈。印象比较深的是腾讯霸面时，前端的简历堆了一沓，可能是技术岗里最多的，结果我连见面试官一眼的机会都没有。而移动开发的简历寥寥无几，HR 来叫了好几次问还有没有移动开发的要面试。另外，美团初面时西安有大概二十多个同学，后来被刷了，问了美团的学长说西安最多招两个，不区分本科硕士。话说回来，竞争激烈是对于像我这种在秋招时没有没准备充分的人来说，对于真正有技术积累的人来说，激烈的竞争往往更能凸显他的价值和能力。

## 校招要准备什么
#### 基础知识
校招很看重基础知识，HTML 相对简单一些，掌握 HTML5 的新功能，尤其是一些新 API，比如 websock、web workers 是加分项。
 
面试最喜欢考 CSS，因为 CSS 可以出的题太多了，经典的有“双列、三列布局”、“垂直水平居中”，这两个问题网上的解析很多，除了常见的解决方案，记得使用 flex，如果能给出 grid 的解决方案也会是加分项。
 
CSS 的定位几乎是必考的，但这一点也是最容易眼高手低的。可以去网上多搜一些这方面的面试题，自己总结起来所有的解决方案，动手实践。

除了布局，还有盒模型比较容易考，标准盒模型和 IE 盒模型及转化。其他要掌握 CSS3 的常用动画，这一点对于性能优化很重要。

如果你能被面试官问到我上面提到过的 BFC、IFC 等问题，那你面试通过的几率很高了。类似的问题还有 normalflow、containing、base line 等问题，这些属于比较深入的问题了，有些我现在还在学。

Javascript 面试问得反而没有太多，主要就是原型链和 this 的问题，关于原型链我整理过一篇[博客](http://www.hozen.site/2017/08/14/js_proto/)，如果能完全看明白原型链这块就没问题了。其次就是闭包和作用域，然后可以关注一些 ES6、ES7 的新规范，尤其是 promise 涉及的新的异步风格，在开发中很常用到。

另外就是常见的 Ajax 和跨域了，跨域的解决方案要能列举几个，JSONP 的原理要掌握。

#### 框架
框架其实并不重要，在大厂的面试中也没被问到（也许面试官觉得我基础知识都不合格？）。其实框架并不难学，我有一次问过饿了么的面试官，面试官说之所以不问是因为只要基础知识掌握的好，框架在以两周内就能掌握。确实我在实习中就是用了一周的时间上手了 Vue。

既然框架并不难学，何不掌握一门来增加自己的自信和技术面呢？我推荐从 React 学起，因为 React 的单项数据流和生命周期钩子简单明确，容易上手也不容易出问题。并且 React 目前是最流行的前端库，具体你可以去百度下，当时 FaceBook 正是因为不满意其他库才自己开发了 React。

#### 项目
项目并没还有那么重要，最重要就是基础知识。项目面试官很少会问太多，因为他看不上。但是，如果你的项目里能涉及到性能优化等“骚操作”就不一样了。项目不需要太复杂，但要有亮点。甚至我觉得你没有什么项目都可以，只要基础知识扎实，但话说回来，你连项目都没写过基础知识怎么可能扎实，这是个悖论。

#### 其他
浏览器渲染机制（我曾整理过[博客](http://www.hozen.site/2017/10/12/page_load/))，包括回流重绘、首屏计算等知识点。

HTTP 相关的知识，包括压缩、缓存、安全性等知识。至少的把那些常见的状态码给背会吧，虽然很多用不到。（GET POST 这些基本知识要掌握）

性能优化，这个涉及的东西太多了，包括脚本的优化（[博客](http://www.hozen.site/2017/10/11/web_optimize/))，网络的优化等等等，有一本书专门介绍过，感兴趣去看看吧。
 
其他的自动化前端构建工具，npm、webpack 等等掌不掌握都无所谓了，在这里只是给个提醒，要会用 webpack 构建前端项目，这是主流，手动构建前端项目的刀耕火种的方式早被淘汰了。

#### 总结
再次强调，基础知识是最重要的。按上面列举的顺序依次掌握，千万不要眼高手低，尤其是 CSS 方面，学起来简单，理解起来也不难，但一旦让你写可能就懵逼了。另外不要执着于项目，基础知识是最重要的。这些都是学长沉痛的教训，我当时头铁得很，以为项目做得多，盲目自信，把握不住面试方向导致与大厂失之交臂，现在我把教训总结出来，给大家指明了方向，希望你们省些气，少些迷茫，对你们的秋招起到一些启发和帮助作用。

另外，我上面讲的很多是关于面试的，笔试很多是基础知识，JavaScript 考的居多，还有算法等等，还有简历的制作等等。要注意的地方很多很多，我真的是不想你们踩我的坑，有机会再给你们分享吧。面试题目多去网上搜，我这短短的篇幅不可能“一言蔽之”。

最后，我的博客 [hozen.site](www.hozen.site)，里面关于 HTML、CSS 和 JavaScript 基础的内容可以看一看，是我秋招是整理的，其他吹牛逼的内容就别看了。好了，该睡了，晚安哦，亲爱的学弟学妹们，祝你们校招好运。

2018 年 2 月 11 日，于杭州实习返家前深夜