---
title: 保研同济大学结构风工程 - 公路桥梁
date: 2018-05-08 14:26:02
tags:
author: 匿名
categories: 保研考研
---

&emsp;&emsp;前天我上了大学的最后一节课①，跟往常没什么两样，很多同学选择翘掉第一节课以满足自己的睡眠时间；老师还是讲着早已经准备好的PPT，平平淡淡的声调总让人提不起兴趣；我有点走神了，还在课间和邻座的姑娘杀了一盘五子棋……直到下课铃声响起来的时候，我才忽然反应过来老师的PPT好像还没讲完吧？

&emsp;&emsp;应友人的邀请来写这篇文章，可真叫我这个彻彻底底的理科生头大，只能把我大学四年的一些经历，一点感悟，拿出来翻一翻晒一晒，是和大家的分享，也算是一个即将毕业的大四老学姐对过去大学时光的怀念吧。我的整个大学最值得纪念的大事件大概有三个：**转专业**，**保研**，还有一个在不久的将来会实现，那就是顺利毕业。

### 转专业②
&emsp;&emsp;先来说说转专业吧，高考分数压着提档线，查到录取通知的时候就完全懵了——地质类一个冷门专业，我这个人可能有点过分乐观，“没关系挺好的大不了以后就背着锤子上山”，一个高三都累成狗了，复读什么的，不存在的。说是这样说，等到对原专业的研究方向和就业情况有了一定的了解后，转专业的种子还是在心里种下了。大概是因为一开始就有了这个目标，整个大一一直在努力着，每一次想放纵自己的时候脑子里都会出现“转专业”这三个大字，然后把那些滋生的负能量狠狠的压下去。此处要划重点了，老学姐认为有个明确的目标非常重要，大到毕业以后想做怎样的工作，小到今天要完成任务，它们都是你在疲惫不堪时坚持下去的理由。

### 保研
&emsp;&emsp;再来谈谈你们最关心的事情——保研，很多人觉得保研很轻松呀省去了考研复习的煎熬和辛苦，其实只有走过的人才知道，如果说考研是一段百米冲刺的话，那保研就是一场从一而终的马拉松。在这个过程中，你需要不断的寻找自己和身边人的差距，不断的充实自己，你也会有那么一瞬间感到迷茫和无助，心态突然崩了，这个时候不妨先停下脚步用几首歌，一场电影或者与朋友的嘻哈胡侃来调整一下自己，张弛有度才能始终保持一个积极的心态。

&emsp;&emsp;关于保研有这么几个需要关注的地方：
* 第一，如果有保研这个意向的话，尽量刷高绩点，前三学年的成绩始终是保研接收学校最看重的一项；
* 第二，保研复试的时候英语是很重要的方面，较高的六级成绩和口语水平可以为自己加分，如果有时间也建议拿到满意的雅思或托福成绩；
* 第三，在不影响学习进度的前提下多参加科创和竞赛，锻炼自己独立思考的能力；
* 第四，从大三下学期开始关注相关院校的研招网，搜集夏令营和预报名的信息，个人建议目标院校可以选择三到四所，每个学校的评价机制不一样，很难保证所有的学校都能顺利拿到offer，在这个时候准备的多一些机会也就会多一些。

&emsp;&emsp;大学毕业是一种怎样的体验我目前还不知道，但是现在可以肯定的是我一定会舍不得，舍不得一起作妖的同班同学和彻夜长聊的三五好友，舍不得逸夫图书馆七楼靠近窗边的座位，舍不得彩虹桥下的车水马龙，也舍不得这段最美好的岁月。我能给大家分享的也就这么多了，学习是大学之本，但这个学习并不单单局限于课本知识，可以是混迹于各大组织提升自己的管理和人际交往能力，也可以是读书旅行开阔视野，只要能让自己有所成长有所收获光阴就不算是虚度的，至于孰轻孰重，还是要结合自己的实际情况来认真权衡。想到什么就大胆的去做吧，别留下什么遗憾就最好了。

&emsp;&emsp;哦对了，剩下的PPT不会再讲了……

****
**按** 

① 该文作者写于 2018 年 3 月 18 日

② 原文未由小标题。小标题以及部分格式为编者添加修改。