---
title: 实习经验分享 - 政治公管
date: 2018-05-08 14:40:02
tags: 
author: 张雨刚
categories: 校招经验
---

&emsp;&emsp;首先呢介绍一下我自己的情况，学的是公共事业管理（人力资源方向），说实话是个万金油的专业，什么都涉及一些但是学的都不精。但是好在我是准备以后往人力资源方向去发展的。最后结果就是大三暑假申请到上海一家合资企业做社招相关的人力资源工作，工作签在了武汉的一家国企做人力工作。

&emsp;&emsp;找实习的话第一步要明确自己的方向和目的。是想要找专业相关的实习还是觉得想要往别的方向发展提前体验一下有个经验。确定好之后一定要提！前！开！始！大三下大概是三四月份开学一个月过后这个时间最好，毕竟找实习是一个双向选择的过程，我自己当时是在四月初就开始的。当然，我说的这个情况是你已经处在大三这个时间段，已经和我一样错过了大一大二的宝贵假期这个前提下。我大一大二的时候玩的好的学长学姐都是学霸型的不是保研就是考公没有人找工作，所以也就没有人告诉我提前去找实习练练手，导致我每个假期回去就是疯玩。现在学姐告诉你如果不准备考研一定要找实习这对你之后找工作或者是找好的实习都很重要（如果你想找到很棒的工作那么好的实习经历就是加分项比如在BAT的实习经历，当然我说的这个是文科生不太好找工作的前提下，理科工科之类好找工作的当我没说①）

&emsp;&emsp;第二步就是简历。首先咱们学校就是一个亮点毕竟是个211，但是需要注意的是很多企业可能不会知道所以需要你自己标注一下还要写一下学过的专业课程主要写在实习中能用到的。然后就是照片，一定要用正装照！正装照！正装照！重要的事情说三遍。第一印象很重要的。不要用什么生活照看起来真的很low。然后就是实习经历校园经历之类的，如果有实习经历的话最好了就照实写，自己之前做过什么做的内容是什么之类的。但是呢我当时是没有相关专业实习经历的，所以我把我做过的兼职升华了一下，一定要升华，升华很重要！但是要注意HR就你的简历叫你描述一下一定要能圆过去这个放在下面详细来说。校园经历，适当美化。比如是院会的干事那你可以美化成部长，毕竟HR也不知道你到底是不是但是也需要你自己可以圆过去不要露馅。荣誉奖励按照时间倒叙来写，主要写国家级省级，校级奖学金等其他HR不会关注。最后自我评价，不要写太多大白话，最好能提炼十字之内一条一条罗列。简历的表内容差不多了，讲一下简历的排版，一定要模块分明，这样HR可以看的很清晰；一定要彩色的，这样显得你很重视；个人基本信息要明确没有遗漏，兴趣特长不要超过三个。简历的命名方式如果企业有要求就按照他们的要求来写，没有要求可以按照 姓名-学校-专业-年级-申请岗位 这个格式来写②。

&emsp;&emsp;第三步找实习的渠道。可以分成APP、微信公众号和微博三个部分。
* APP类：智联招聘、前程无忧、乔布简历、实习僧等
* 微信公众号：500强校园招聘、500强实习、校招日历、实习僧、乔布简历、白熊小助手等
* 微博：500强校园招聘、500强实习（这俩是实时更新的和公众号上的不同）

&emsp;&emsp;以上只是我自己用过的，有其他好用的小可爱们可以补充~

&emsp;&emsp;有一个缺点就是智联前程需要填写手机号，然后你可能在上课时间接到相关公司的电话。我当初一节课接了四五个电话差点被老师的刀眼剜死…

&emsp;&emsp;第四步面试及相关注意事项。也许你会投外地的实习然后很巧的通过简历筛选HR打电话让你去当地面试，这时候你要考虑自己是否真的想要在这个公司去实习，要知道不是每一个面试都非去不可的，你可以根据自己的想法来决定，当时我就白痴的以为每个面试机会都不能浪费然后自己一个人跑过北京上海去面试。

&emsp;&emsp;面试需要准备一个自我介绍在三分钟之内，包括就读学校、专业、申请岗位及申请岗位的原因自身的优势等。可以说自己所学的专业与申请岗位相符合在专业性上有优势，也更容易上手，也可以说自己对这个岗位曾经做过什么准备或者自己为什么想要在这个岗位实习等。如果岗位对英语能力有一定的要求那需要在准备一个英语介绍。HR会考察你的表达能力以及逻辑思维能力所以会询问你简历上的一些活动经历，千万不要直接对HR说你在简历上有写让他自己看！！！也可能会根据你的特长爱好来让你描述一下，比如喜欢旅游，就会让你简述一下你最难忘的一次旅行。或者在学校中最难忘的经历、最开心的时刻等等。

&emsp;&emsp;如果决定去面试还要考虑自己上课的时间以及订往返的机票或者火车等一系列的事情，以及面试成功后自己在异地住宿的问题。一定要考虑周全，比如租房子的地点离公司的距离通勤是否方便等等细碎的问题。

*****
**按**

① 编者以为理工科想找好工作也没有很简单
② 简历可参考[《简历模板参考》](/2018/05/08/resume/)