---
title: 四年很短，切莫在尝试的路上耽搁太久，迷了路
date: 2018-1-15 17:09:15
tags:
categories: 校园经历
author: Nicole
authorAlias: Nicole
---
&emsp;&emsp;这是篇个人自述，讲讲自己的事，希望学弟学妹们在大学阶段少走些弯路吧。。。。
 
&emsp;&emsp;分享一下个人经历吧，刚上大学，总会听学长学姐说，大学期间，要么谈一场轰轰烈烈的恋爱，要么做个成绩很牛逼的学霸，要么就是那种活跃在各大组织活动中的“风云任务“，这大学四年才算没白过。当时的我，懵懵懂懂，听到这些，还是挺心血澎湃的，现在来看，可能就是另一种观点了。
我不知道你们是否也和曾经的我一样贪心，我曾拿奖学金评定时加分项要求自己，“德育、智育、文体”都要能看到我的身影，我想以此证明我的大学生活是精彩和完整的。
 
&emsp;&emsp;我是不爱学习的，嗯~考试及格以上，别太难看，是我对自己的唯一要求。我讨厌照搬教科书式的教学，相比较枯燥的理论课，我更喜欢在课设环节自学和加深理解。当然，这并不是一个很好的习惯，甚至会导致基础薄弱，因为知识点覆盖的不够全面。我的课设成绩都是优秀，但考试课程，90+以上的，可能只有不超过10门课程了。
 
&emsp;&emsp;我喜欢团体活动，喜欢一群人做策划碰撞火花的感觉，学生干部”——看上去一个很适合我生存的团体。我“貌似”混得还可以，在团委学生会也叽叽喳喳闹腾了那么几年，学到了些什么吗？人际交往，尤其是处理上下级关系；书写办公文档的能力；举办活动的经验……细数起来还是不少的。我是一个团体荣誉感很强的人，团队拿奖，比我个人要开心的多。当我把省级团队奖项拿回来时，我真的觉得所有的付出努力都是值得的……但有时，还是会悔恨，因为我并不能够良好的把握学业和学生共总之间的平衡，尤其是，在大二阶段由于太忙，再加上考试周生病挂盐水，挂掉了大物下。
 
&emsp;&emsp;可能是挂科经历，让我对于获得智育类的奖项，有了迫切的渴望。我参加了数学建模，也获得了省二的奖项。那一瞬间，我才骤然发觉，原来曾经看起来那么高大上的比赛，也是蛮水的。那时真是后悔万分，怎么没早点参加比赛，怎么没多参加点比赛，都把时间经历花在学生活动上了，傻不傻~~说是这么说，但我还是在忙碌着学生活动，说是虚荣也好，说是不喜欢半途而废也罢，我还在那个团体之中。
  
&emsp;&emsp;嗯……外面的补课班，我也参加过。。哈哈哈哈，真的是个经历丰富的人吧~~学了一阵，收获蛮多的，最宝贵的是认识了一群优秀的同学吧，他们的优秀会让我有危机感，会让我渐渐开始更多的把注意力放到未来的规划上。
 
&emsp;&emsp;仔细回忆的我的大学生活，我似乎什么事都做过。。。emmmmmm，大学欠我一段恋爱~~该拿的奖，也都基本拿的差不多，嗯~~当然我这种渣渣是拿不到国奖的。但是，我真的觉得自己的大学生活是一团乱。。。我从未在一个领域，有深入的钻研过，我从未对自己的未来有清晰的规划。于是，我辞去了一切职务，专心学习。
 
&emsp;&emsp;我应该算是从深渊里爬上来的人吧，用了半年多的时间来沉淀自己，充实自己，重新出发，最后暑期实习转正成功拿到offer。我想说，千万不要太贪心，人的精力有限，你能在某个领域做到深入就很牛叉了。我不是反对你做学生工作，支教团1+3保研留校当辅导员是不是一条路，也是的，月工资10k+也蛮好的，但也是要看你喜不喜欢，如果不喜欢，你付出那么多努力是做什么呢？如果喜欢科研竞赛，ACM也挺好啊，但是，请你坚持到最后。可能我这里的观点就比较功利化了~~上帝不会辜负努力的人，能力永远是立身之本。
 
&emsp;&emsp;你可以多尝试，但请不要太贪心，选择你最感兴趣的，一直坚持走下去。切莫在尝试的路上耽搁太久，迷了路。
 
&emsp;&emsp;思绪有些乱，一口气写了这么多，以后再慢慢修改调整吧。
 
***
  
&emsp;&emsp;上文提到了迷茫，本文准备了些方法给大家，希望可以有所帮助~~
 
&emsp;&emsp;首先，请保证你的学习成绩，无论是考研还是找工作，本科成绩单，大多数情况都是会被拿来参考的。en~~没准一不留神，大四拿到保研名额也说不准了，对不对。
 
&emsp;&emsp;其次，多参加竞赛。再这里我就不多说了，太多人强调了，相关性的文章也有很多。
 
&emsp;&emsp;最后，职业认知与规划。想好你的方向，选择你喜欢的道路，然后走下去。具体方法，有以下几条建议：

* 大致规划。长期规划，你以后想做学术研究，还是当个高级工程师?你以后想生活在体制内，还是体制外？短期规划，你算是打算考研还是找工作？
* 职业认知。如果选择考研的同学，相关问题就实验室的学长学姐给大家讲解吧，我这里主要给大家讲讲工作。我们可以选择的岗位有很多：开发，测开(测试开发)，测试，产品经理，运营，运维，售前售后，交付，还有行政类岗位~~先去了解这些工作的大致职责，然后选择你喜欢且觉得适合自己的，自学相关内容。

&emsp;&emsp;这里就衍生出另一个问题，如何了解？我从侧面了解到的内容，只能有一个大致的属性判断，无法给我直观感受，怎么办？？？这里给出一个建议：实习。实习工作并不只针对于大三大四的同学，大家也不必因为没自信而固步自封。如果这家公司招实习生的条件上，没强制要求年级，那么说明它的要求不会特别高，这时，你的机会可能就来了，同样，这样的实习也往往不会标注有转正名额。我这里是建议，尽早进入到公司中，体验一下公司的环境，还有正面感受一下不同岗位的工作，进行自我的认知和定位。只有找到了方向，早做准备，才能在秋招中占得先机。

* 自我管理。
    1. 管理你的知识。你会觉得自己的知识储备永远不够~~针对你选择的方向，多充实自己。这里推荐几本书，c++开发类《Effective.C++》它会让你少踩很多坑，产品类《人人都是产品经历》是大多数PM的入门书籍，软件测试类《步步为赢：软件测试管理全程实践》也评价不错……另外，利用平台，像慕课网、网易云课堂之类的，对于本科生入门学习还是很方便的~

    2. 管理你的时间。别把时间全都浪费在睡懒觉和打游戏上~我不是说不让打游戏哈，大多开发们都是有那么几款钟爱的游戏的，但要控制。每天拿出一定的时间，专门用来自学一些东西，坚持下来，真的会受益良多~

    3. 管理你的人际关系。沟通是一切的基础，多练习练习人际交往能力还是很重要的，认识不少技术霸倒在了一面上，就是因为回答问题式运用的技巧不够~~良师益友都是交往而来，好好珍惜。