---
title: 保研长安大学隧道 - 公路隧道
date: 2018-05-08 14:21:02
tags: 
author: 王斌
categories: 保研考研
---
保研重要阶段划分：
1.	大学前几个学期积累装逼资本，成绩是最重要的，其次是比赛、论文、荣誉、职务等。在大三下学期应该会下发前五个学期的成绩排名，这个是能否保研的比较重要依据。
2.	各个高校一般五到七月研究生招生网会通知夏令营报名
3.	七八月各个高校进行夏令营
4.	八九月开放预报名报名（同样在XX大学研究生招生信息网）
5.	九月份预报名复试
6.	十月份进行教育部推免系统填报


以下按阶段讲解：

### 第一阶段：

大学努力积累装逼资本。努力刷学分，期末考试考好，通过四级（尽量高分，六级不过的话有点吃亏），保研肯定先看你的成绩绩点和成绩排名。其次的话多一些科研经历：比如发表论文（保研时加分，而且也会给复试老师留下印象这个学生科研能力强）或者参加些学术竞赛（都是为了证明自己有科研能力）。当然，学习成绩好，有论文和比赛，荣誉也是自然地事情，这样你的简历也好看一些。好学校的话对于你当过什么学生会主席之类的不会过于重视，因为人家招的是能进行科研的研究生，你交际能力之类的不是特别重视的点。一般大三下学期会发前五个学期的成绩排名，这个是你报夏令营的重要成绩参考。你也要按照这个排名掂量自己能不能保研（保研名额最终确定是在大四开学，所以能不能保研，要不要参加夏令营要自己掂量着来，每年都有通过夏令营但是最后拿不到学校保研名额的）

### 第二阶段：

五到七月各高校一般会陆续开放自己学校的夏令营报名系统，你要经常关注XX大学研究生招生信息网，一旦开放你在首页上一定可以看得到。夏令营不仅仅是针对保研的同学，考研的同学也可以尝试参加，如果能拿到优秀营员的话，考研复试就不用参加或者优先录取。这里主要针对土木类专业详细说一下：湖南大学、中南大学优秀营员率基本上是百分百，也就是说，只要报名夏令营，一定会通过夏令营资格审核；只要通过了审核并且去参加夏令营，一定能拿到优秀营员；而且专业实力也不差，能接受长沙的气候的话绝对是个超值选择。一般拿到了优秀营员，只要最后在教育部网站上确认录取就可以了，一般不用再参加预报名及复试，但是同济大学土木工程学院夏令营通过的话，也是要参加预报名和复试的。

### 第三阶段：

通过了高校夏令营资格审查之后，就可以按时去想要去的学校进行夏令营了。学校安排住宿，有交通补贴。一般二到三天，第一天学校给你装装逼，带你转转实验室之类的，给你讲讲学校怎么怎么牛逼。二到三天的时候进行复试，复试有的包括笔试和面试，有的只有面试。哈尔滨工业大学只有面试，只要表现活泼之类的就基本ok。笔试内容之类的一般在学校研究生招生信息网会有。夏令营的时候你就可以找想要报考的老师聊一下说要报他的研究生，这是你们互相认识的好机会。过几天会发优秀营员的名单，基本除了同济，只要能拿到优秀营员，那么恭喜你，这个学校的大门已经为你敞开了。你可以在时间安排过来的情况下多参加几所学校夏令营，然后你可以挑挑捡捡。

### 第四阶段：

对错过夏令营的同学，还有八九月份的预报名系统，和夏令营的类型差不多，但是对方学校不会安排住宿，也没有路费补贴，报名方式和夏令营一样。同济参加过夏令营的也要报，也要再去预报名复试，其他学校一般只要夏令营通过就不需要再参加预报名了。

### 第五阶段：

预报名复试在九月中旬，一般也是笔试和面试，也可以报好几个学校的预报名，但是注意复试时间安排。复试后几天公示拟录取名单。

### 第六阶段：

九月底十月初的话教育部在学信网开放真正的推免系统，这时你就可以依据夏令营或者预报名的通过情况进行填报。Ps:有的学校会视系统开放前几天的报名情况（比如通过了两个学校的拟录取，最后报了好的那个，另一个学校就会产生名额空缺）决定是否进行二次复试，这对于没有通过夏令营和预报名的同学是一个机会，但是这时候还没有落实接收单位的同学心理肯定是不好过的，所以还是尽量在夏令营和预报名中拿到至少一个学校的录取名额。

最后，祝大家都能保研顺利，进入自己向往的学校深造。
