---
title: 保研武汉大学——地测遥感
date: 2019-01-05 11:11:27
author: 段晨曦
categories: 保研考研
---
## 注意事项

保研的流程我看有学长学姐分享地很详细了，在这里总结下自己的经验教训以及一些注意事项，供大家参考。

**1、	保研时间节点**: 主要有夏令营申请、夏令营赴外招生宣讲、九推。九推比夏令营多一个学期的成果，如果自己这一学期有成果产出，比较适合九推，如果没有成果，比较适合夏令营就抓紧机会。

**2、	主要考察内容**：CET6会被作某些学校第一步初选的一个硬性标准（武大，中科院遥感所），不强求（北师大）。专业英语可能会在面试时用到，是加分项；纯成绩及排名是最重要的；编程能力通过比赛项目经历以及证书证明，甚至有笔试；科研方面没有奖说得过去，但是没有任何经历说不过去，大家努力去准备几个比赛，无论是否得奖，对自己来说也是一种成长。

**3、	CET4&CET6的备考经验**：利用工具书或者上网查找或者问老师快速阅读的训练方法，然后自己进行训练，一定要卡时间进行训练，用心去做就好，十几篇以后快速阅读会有很大长进的，深度阅读可以利用快速阅读的方法去做，将剩下几道不会的题目进行深度阅读就可以了，这样阅读就省出来了很多的时间。阅读的一个难题就是词汇不认识，做完一篇阅读，要将不认识的单词的汉语意思记下来，不要急，慢慢就会有很大进步的。翻译和作文一定要背，背单词，背相关主题的句子，这两块内容我目前没有发现有其他捷径。听力内容其实是涵盖范围比较广一些，但是深度不会很深，平时听一听新闻，保持耳朵经常在英语的环境里就会好很多的，尽量能够找到自己的喜欢的音乐或影视剧反复刷。

## 关于选择

下面部分主要写一下选择，很希望每个同学能够找到最适合自己的路，然后走下去，不彷徨，不迷茫。


我认为在选择前，有好多事情是需要考虑清楚的。

1、了解自身的优势弱势，以及各方面的特点。多去尝试没有做过的事情，无论事情做得好坏，在这些事情中算是了解了自己，就是值得的。做的事情越多，所接触到的人也就越多，眼界也会越宽阔，会更有助于了解自己和这个世界。

2、了解自己的专业兴趣，分清楚兴趣和职业，看自己是否愿意为了某项内容而面对很多困难。转专业，越靠后，成本越大；
我室友要考英语专业，我问他你不会担心以后英语变成了你的工作的时候，你会变不喜欢它了，“任何事情当变成工作，有人在催你进度，对你提出各种要求的时候，估计都会兴趣减弱，现在能做的就是选择一个学起来，自己相对不讨厌的就可以了”。我曾经转专业就没有考虑清楚，因为我不清楚其他专业，也不清楚本专业，我建议大家及早了解。我前一段很纠结，纠结了一个多月吧，考虑要不要从事本专业。后来我发现，其实，我讨厌的是不是本专业，而是我自己确实没有特别清晰明确愿意为之奋斗的一个理想的职业。就是没有方向，所以所有风向，都感觉是逆风。然后真的静下来，学一学，发现自己并不讨厌，讨厌的是，在从本科生到研究生的成长中遇到的一些困难，而这些困难是每个专业都存在的。我很庆幸我想清楚了，但是如果我早些想清楚，会有一个更好的度过本科生涯的可能性。真的不喜欢，不适合，就提早换吧，转专业或者跨考，但是一定想清楚。

3、不要一开始就去否定自己，把本专业所有的学校从难到易排出来，考虑地域等其他因素，然后了解每个学校具体的要求，我刚刚也给大家看我的情况了，大家可以参考，这就是武大重点实验室专硕的一般需要达到的要求，了解完之后，考虑自己从现在起努力，能够做到的最好的一个程度，然后作为目标。不要一开始，没有考虑就认为自己不行，自己离好的学校和专业很远。

4、一旦有了目标，并且在了解的过程中，会发现别人都好优秀，自己离各种要求的差距还很远，或者说成绩担心考不好，各种的压力都会来的。我不清楚前一段比较焦虑的时候问了我们老师，他给我讲的是，就比如这个图，解决问题的方法是这条直线，按照这条直线一步一步走就可以到达目的地，而受情绪的影响，自己的效率等各个方面都会有变化，可能走得是一条曲线。这种控制自己做事少受情绪影响的能力是需要终生去培养和锻炼的。

5、不要过于在意这件事情的结果，比如我要不要写论文，要不要参加这个比赛啊，感觉就算写了，保研的几率也不大什么的，这个是针对于保研的边缘的同学，特别要注意的。因为大类招生和扩招，具体名额也都不清楚，万一就差了一点点呢？不要让自己以后后悔。

6、克服恐惧，和老师联系。好多情况下，自己认为很大的问题，无论是心理上还是专业上，其实老师可能一句话就能给点播清楚了。好多同学其实都会比较怕和老师接触，包括我。但是你们要明白的是，科研需要和老师接触，无论是保研还是考研都要和老师接触的，还要写专家推荐信，要学会客服自己的这种恐惧，和老师接触，这也是一种成长。

7、无论以后工作还是考研还是保研，一定要给自己留有后路。因为很多学校和老师会模棱两可的回答你，说欢迎报考之类的语言，一定要不怕麻烦多准备几个学校，如果最后需要推offer，一定要注意有礼貌的拒绝。

8、还有一点是很重要的，就我自己目前的了解，对于本专业来说，研究生和本科出来就业其实差别也没有想象中那么大。高中的时候周围的老师家长会告诉我们上了大学就轻松了，现在呢，会有很多人讲，保研了就会轻松很多，或者说，考完研就会轻松很多。其实我们是在一点点长大，身上所需要承担的责任也越来越多，一个阶段的结束是另一个阶段的开始，既然人想要努力往高处走，就要做好以后不会容易的心理准备，不要想着以后会更轻松，否则你很有可能会很失落。读完研可能也不会能在找工作时提高特别多，所以保持平常心，持续努力，做好自己每一步的选择就好了。

新的一年，希望各位小可爱们过得开心，自己喜欢的事情努力去做，努力去悦纳自己，找到属于自己的开心就好。谢谢大家。
