---
title: 机械类保研经验（保研至华科）
date: 2019-01-07 15:06:45
author: 马云祥
categories: 保研考研
---


&ensp;&ensp;满是怨言滴，为什么需要我写的时候才给我这个网址，让我辣么费劲地去找各种资源，好吧，也算是为学弟学妹做一些贡献。废话不多说，下面这篇文章非机械类的朋友们随便看看就行了，不然误人子弟，我的良心会感到痛的。

&ensp;&ensp;先介绍一下我自己，西交夏令营优秀营员，保送至华中科技大学，简单意赅。前期拿到西交offer的我无所事事，并不像那些大佬一样，各地都去转转，主要是它们又不报销路费。

## 一、前期准备（暑假之前）

&ensp;&ensp;作为机械类的学生，要知道一个的排名是（经验而已，不喜勿喷），上交、清华（毕竟有钱有资源）是第一梯队的，哈工大、华科、西交是第二梯队的，北理其实也不差多少。作为一个长安大学机械本科生，按照往年情况来看，上交可能性几乎为零，清华可以一试（专硕成功性较大），再者剩下的四所高校，你想去哪就去吧！

&ensp;&ensp;不好意思，差点忘了浙大，浙大毕竟底子在（顶尖高校），而且对长安大学的液压方面还是比较认可的，它的液压方向也是全国顶尖，如果有意向可以去。一般来说，在四所高校选择中，哈工大的机器人好一点，西交微纳方向顶尖，华科是机械（A+）综合实力强，干啥的都有（突出数控机床，毕竟靠这个起家的），北理不了解，虽然我家离北理最近。

&ensp;&ensp;那么暑假之前，你需要干些什么呢，好好学习，好好学习，西交夏令营只要智育专业第一的人，没得商量，而且西交夏令营今年特别早，当时你几乎还没开始一门考试，所以，你需要对考试内容掌握地特别好了，才能静下心来准备夏令营。以下送上我的保研专用大礼包：（你们真的太幸运）

>链接：https://pan.baidu.com/s/1b_6Kevdf9nRNOYdHS5iRPg
>提取码：6nq8

&ensp;&ensp;那么到这里，你们应该想知道的应该是有关西交夏令营的事，根据经验是不需要英文自我介绍的，但是有时间准备就不要放过，用不上后面可还有好多其他面试呢！主要流程为：自我介绍；念一段随机给你的英文并翻译；回答一两个问题（涉及到机设、材料、机制、控制等，但是问的比较简单）

&ensp;&ensp;在选择系所的时候，由于今年新建立了许多所，导致很混乱，致使选择机器人系统与智能控制（新所）比先进所（号称最强的所）的人还多，而且西交官网上的老师和系所对应都有问题，弄我我也是很混乱，后来才得到西交邮件发来的各老师信息（想要的直接问你们上一届参加过夏令营的学长即可，我就不公布了，如果真的需要可以加我QQ：1421938349）

##  二、中期规划（暑假中）

&ensp;&ensp;到了暑假中期，基本上好多夏令营也都快结束了，然而华科才刚开始找老师，你也可以提前联系一下，混个熟悉，以后好说话，想去华科的很简单，给老师发邮件，只要老师要你就基本上板上钉钉了，但是也要注意，要有选择的发，不要以为你离得远，无所谓。更加重要的不要给同一个课题组的老师发邮件，不然之后会很尴尬的。所以，重点是不要着急，不要着急，要静心等老师回复，因为，华科的老师貌似都是看到邮件都需要近一周的时间。当然，也有好老师是因为需要更多优秀的学生而回复的很快。

&ensp;&ensp;据我所知，华科有些系里面的学生是联合培养，跟着一个课题组的任何一个老师影响都不大，当然能挂在大佬名下是再好不过的了。还有一点就是，官网上的老师职称不准，联系的话，到时候可以再问一下老师。

## 三、后期退路（开学后）

&ensp;&ensp;好了，终于到后期了，相信我，后期翻盘的人多得去了。现在才知道自己能保研也不要慌张，联系老师吧，西交一般情况下没问题（大胆联系），但是今年特殊，*西交机械学院规定除了夏令营过了的学生，只要双一流大学学生或所在学科评估B+以上，* 那么看来长大机械学院是凉了，找好老师也没用。但是华科还是很有机会的，因为还有一些老师是没有招满的，这时候了，挨个发吧，耐心等，注定会有好的结果。
&ensp;&ensp;直到九推开始，现在大佬们基本上都已经确定了，但是，还有一些顶尖学校是没有招满的，这就是你的机会，如果想去哪个特别好的大学，抓住这次机会。另外，不要好高骛远，现在基本上只有专硕，但是可能清华在等你。
加油吧，坚持到最后终会有令你满意的结果。

&ensp;&ensp;以上可能有逻辑混乱，可能有语句不通，但是满满都是精华！希望你们都能得到一个令自己满意的结果。
