---
title: 李昭（保送中科院遥感与数字地球研究所）
date: 2019-01-18 21:54:21
author: 李昭
categories: 保研考研
---


### 基本信息
本科学校：长安大学

本科专业：地质学

排名：1/69

英语：六级484

科研：大创国家级（成员）

学生工作：院科技创新与创业协会主席

社会实践：暑期社会实践先进个人奖项

其他奖项：两次国家奖学金、校优秀团员、校优秀团干、校运动达人以及其他奖学金等

保送院校：中国科学遥感与数字地球研究所

### 夏令营申请

&emsp;&emsp;南京大学地科院、南京大学海洋院、中科院地质与地球物理研究所、中科院遥感与数字地球研究所、中国科学技术大学、中国地质科学院
&emsp;&emsp;以上院校申请基本全部通过录取，但是由于时间安排以及个人意向选择，最终参营的只有南大地科、南大海洋、地质所以及遥感所，未参与预推免与九月推免。

### 准备过程

&emsp;&emsp;个人觉得大一甚至大二的时候并没有明确规划，而且专业一开始也是调剂过来的，所以可以说前两年一直处于迷茫期，单纯的除了学习也不知道该干嘛，对于专业的接触也有限，导致在大三的时候知识和眼界都过于封闭狭隘，能力也仅限于课本的条条框框，就像是周围同学都已经开始着手或者准备大创项目，我对此却一片空白，在后期申请过程中有些无从着力。
&emsp;&emsp;大三下面临着无论是保研还是考研都需要选择未来的研究方向的抉择，我做了一个很错误的决定：盲目跟风，选择了在大多数人眼里的“有发展前景”的方向。这个决定使得我后面在夏令营面试阶段吃了不少苦头，所以，我建议在对个人未来发展的选择上面，一定要三思而后行，切记跟风！
&emsp;&emsp;后来认识到已经走入死胡同，可能也是烦了自己一个人在那里胡乱琢磨，我就开始去“骚扰”专业老师，“我们专业未来有什么发展？”，万幸我遇到了很棒的老师们，他们和我聊他们当年是如何学习的，专业是如何选择的，是怎样扎根于地质这门大学问中；除此以外，大专业同学之间的交流也可以碰撞出很多idea，不过建议理性提取信息。后来参加夏令营，每个院校在前期都会根据他们的专业设置安排针对性的宣讲会，比如说在地质所为期两天将近20门不同专业的宣讲会轰炸，虽然听的过程可能有些浑浑噩噩，但是一下打开了新世界的大门，过去的认识太过于狭隘，而且面对未来职业规划而选择的深造方向也太过僵硬而忽视自己真正喜爱的，所以，一定要全面了解再做打算！

### 前期准备
&emsp;&emsp;一、尽所能提高绩点排名，这是申请环节的关键，决定你能否进入你心仪院校。
&emsp;&emsp;二、尽可能丰富个人材料，包括科研活动、社会实践等各方面。
&emsp;&emsp;三、大胆联系，不管是校内老师还是校外老师，与老师多沟通，尽可能深入全面了解你的专业。
&emsp;&emsp;四、扩大自己的信息面，提前搜集相关院校的申报信息，注意时间节点，不要拖到最后。
&emsp;&emsp;五、认认真真的想清楚自己到底想要什么（这是最重要的）。
&emsp;&emsp;六、提前复习专业课，针对你夏令营报的专业方向进行细致复习，不要以为夏令营很水，（实际是很水）但是这是中奖几率最大的一次机会，越往后保研战争越艰难。
参营经历
&emsp;&emsp;我第一个夏令营参加的是地质所，可以说很轻松，地质所的安排以体验交流为主，邀请学生到所里来进行参观，并没有设置任何考核，五天的时间对我来说受益匪浅，上面提到了两天时间安排了近20场宣讲，可能是有点过多但是是邀请每个专业的大牛来进行讲解，浅显易懂的阐述专业前沿核心，也是通过这两天的时间，我真正意识到自己想要什么，想学什么。我真心建议，不管申报院校是否安排考核，在前期的专业宣讲中最好都认真的去听一。
&emsp;&emsp;第三个是中科院遥感所：咳咳，其实去之前我并没有抱太大希望，一是专业不对口，二是不了解，但是又不想错失机会，所以最后还是去了。考核形式：面试（群面）。往年都是机试+面试，所以在参营前最好咨询一下招生办具体考核形式，不要盲目复习。面试时间不定，每轮五个人群面，总共有6位老师（1位大boss），问题涉及面涵盖：自我介绍，英语考核（包括提前抽取话题用英语论述以及和老师英语对话），专业知识（老师人很nice，看到我在本科专业并没有过多为难，但是从其他小伙伴的情况来看，考核知识点很细致但是不刁钻），与简历相关问题（你的科研情况，社会实践方面，每一个细节都经得起推敲，像是你在什么比赛中做了些什么？遇到什么问题？怎样解决？得到什么结论？千万不要假大空！）        
&emsp;&emsp;最后一个入营是南大地科：之前谈到的专业方向的选择，在南大我就吃了大亏，盲目选择地化方向，但是对于地化并没有系统的知识体系和深刻的认识，在后面的考核中被狠狠打脸。考核形式：笔试+实验操作+文献讲解+面试。南大地科的地化方向是所有专业中考察最细致的，没有之一。
&emsp;&emsp;笔试是统一笔试，包括普通地质学基础知识+你所申请的专业知识，考察点很细致而且也很偏，所以对于想浑水摸鱼的人来说，此路不通。
实验操作：别的专业都是参观实验室，地化专业是进实验调配试剂，而且没有老师指导，所以说，在申报专业前一定要全面系统了解，这个方向要干什么以及需要些什么技能。
文献讲解：很不想提这个，因为我做的很不好，但是这个很关键，提前一天给你发一篇文献，然后隔天做汇报，考察得是你提取整合信息以及搜集相关资料的能力，所以提前培养这方面能力。
&emsp;&emsp;面试：单独面试，计时三十分钟外加录像，南大对于英语的考核很重视，英文自我介绍，3个话题展开论述以及英语对话，其次是专业知识方面的考核，最后是个人的未来规划。我只想说一点，认清自我，脚踏实地，切记假大空。
想对学弟学妹说的
&emsp;&emsp;1、你们是最棒的，记住这一点，不要怂，但是也不要膨胀。
&emsp;&emsp;2、我们确实应该向他人学习，但是不要盲从跟风，这是你们自己的人生，所以冷静思考，理性规划。
&emsp;&emsp;3、压力焦虑不可避免，但是不可以过分紧张，学会化焦虑为动力。
&emsp;&emsp;4、提前做好准备，不打无准备之仗，不管是保研还是考研，夏令营都是一个契机，就看你能否抓住机会。
