---
title: 来自网络专业的校招经验
date: 2019-01-13 14:30:01
author: 王启明
categories: 校招经验
---
&nbsp;
&emsp;&emsp;未曾谋面的学妹学弟，以及同级的各位你们好。谢谢我们班大佬智敏哥和房队长的邀请，我来分享一点我那微不足道的不成熟的经验。我是去年（2018年）三月份左右开始向各大公司企业投递简历参加校招以及实习生招聘的，相比许多同级同学准备充分而一次就拿到offer，我经历了令人心痛次数的失败，当然大多是我准备不够充分，面试表现不够好的原因。但也正是这些失败，让我积累了很多求职以及面试上的经验，能够分享给大家，避免犯下相同的错误或者思维走向误区。

&emsp;&emsp;我会将我的经验总结为三个部分：求职的选择与准备，面试与笔试，offer的选择


## 一、选择和准备

&emsp;&emsp;首先感谢我的学长李飞虎，他让我对求职方向有了一个较明确的框架。我在四五月份经历了几次实习生招聘的失败后，信心备受打击，一方面是当前所学知识和我意愿应聘的职位不符，另一方面是没有准备的足够充分（实际上我根本不知道该准备什么），我陷入了对求职的迷茫：我应该继续应聘类似的职位么？还是根据我当前的能力应聘一个相符合的职位？这时学长就告诉我了，我应该明确自己以后想要从事的软件方向在下决定。也就是说，这是一个在两者之间寻求平衡的过程，但是你的职业规划应该优先考虑。

&emsp;&emsp;职业规划有什么方向呢？大多可以从应聘的岗位看到一些门路。比如说前端，后端，底层，上层，这是具体的职位，关系到你擅长的技术领域，再比如，做开发，做测试，做研究，这是职位类别，还有，安全行业，游戏行业，硬件行业，这是你的职业发展的领域。我们需要的正是，在自身能力和发展意愿之间做选择，在这方面你们应该多问问自己，多参考周围人的意见。

&emsp;&emsp;关于准备，现在如果以及建立了一个较为明确的方向，那么自然也要做相应的准备。要根据具体职位的要求准备一些内容，这些内容和之后的面试笔试环节有关，面试者会从与你的交流判断你是否能够胜任这份工作。但在此之外，你还需要一些更为通用的基础知识。对于我们计算机科学方向的学生，基础知识大多为，操作系统原理，数据结构，算法，计算机网络，数据库，以及编程语言上的知识。不同的职位偏重不同，比方说后端就会偏重数据库，计算机网络的知识，底层就会偏重操作系统原理的知识。“专业”知识也很重要，这要根据你选择的职位以及公司的要求做准备。如果你去360，众所周知360是一所安全企业，那么就需要安全方面的技能（加解密，漏洞，web安全等等）

&emsp;&emsp;总而言之，首先是基础知识，然后根据具体职位做变动。

&emsp;&emsp;另外，应聘用的简历也很重要，简历是“第一印象”，关系的你是否能进入下一环节。hr每天会看上千份简历，每份简历平均只会看五秒，如何让简历脱颖而出，需要的是简洁以及丰富。简洁是指，能让人一眼看出来你具有什么样的能力以及经历，丰富是指在简洁的同时能了解到你会的能力是充实的，你在学校的生活是丰富的。所以简历一般只需要1~2张纸，并且你需要把它“填满”，不要让他留太多空白，同时不必要写的很详细（不要和写小说一样，没人感兴趣）。还好咱们学校是211学校，基本上都能进入笔试环节。但是面试的时候也会根据你简历上的专业技能来询问你，判断你的真实能力，还会根据在校经历进行加减分。你们在学校的一切努力，都会影响到你之后的人生轨迹，不只是这一两次校招，努力不一定能换来成功，但是能换来比所谓成功还重要的东西。

&emsp;&emsp;简历的相关东西，大家也可以去知乎等相应的贴子去灌水，有很多从事人力资源的前辈们分享他们对简历的评判标准。https://zhuanlan.zhihu.com/p/24615330

## 二、面试与笔试

&emsp;&emsp;笔试大多考基础知识，大多为选择题+编程题，编程题分数占比很大。过不了关的多刷刷题，牛客网，leetcode，剑指offer都可以。笔试难易度各个公司不一样，国内的公司一般实力越强的越难，外企反而不太会在这里为难，但是面试会问很多。

&emsp;&emsp;面试方面要注意说话技巧，不要把气氛弄得很尴尬，有些问题可以提前做准备，当然不要太明显。一般面试会至少有三次，第一次考你基础能力的·广度，第二次考你专业能力的深度，第三次为人事面，就是工作地点，薪资，意愿企业是怎么样的等等诸如此类的问题，目的是看你是否能为在这个好好工作，是否有培养的价值。技术上的面试不要说的太多，也不要害怕而畏畏缩缩，会让面试官觉得你没底气或者对当前知识不够了解，要学会自己总结一下知识，让人明白你确实是个狼火。要体现你是一个好学，会钻研技术的人。

&emsp;&emsp;非it领域的职位因为我也不是很了解，我说点我朋友的经验。可能没有笔试，所以面试时的表现决定了全部，你“胡吹乱造”的能力很重要，要很会说话并且体现出你对应聘职位以及当前行业的了解。

&emsp;&emsp;面试不必要太紧张或者拘谨，相信自己的能力。提前准备一份自我介绍，不要去背，记个大概就好，面试官会在你自我介绍的时候阅读你的简历，怎么写可以去百度，大概两三分钟的量。面试结束后可能会有提问环节，可以想几个问题，不要问薪资方面的，技术方面可以问，也可以准备点别的，比如问点面试官对当前行业的看法等等，能够显示你对这些问题很关注，是一个附加项，如果没有也不要强求，会很尴尬。

&emsp;&emsp;外企面试可以能要准备英文，也不一定，所以最好还是锻炼一下口语，以及英文的简历介绍与自我介绍。不想去外企的例外。

## 三、offer的选择
&emsp;&emsp;不一定要选择“最好”的，每个人不一样，对职业的规划不一样，所以不一定要选薪资最高的，多关注家庭情况，自己的职业规划。

&emsp;&emsp;拿我的朋友举个例子。他是个狼火，技术牛人，基本上应聘的职位都通过了，并且选择了五大企业中的一个去实习。回校之后有次闲聊之后对我说，他明白以前他选择offer的方式都错了，应该选环境好一点的，离家近一点的。

&emsp;&emsp;第一次选择的职位可能会决定你之后的生活，所以选择offer的时候要想的全面一点，把自己的生活与之放在天平上作比较。全面就是指，你觉得自己的生活，那些地方是很重要的，那些地方没有也没关系，那些地方可以权衡。

&emsp;&emsp;几天前看到知乎上有老哥说，对于刚毕业的应届生来说，“缓冲期”很重要。可能刚毕业对人生规划还没有一个准确的看法，对自己的职业生涯有些许迷茫，这时不妨设立一个缓冲期，在这期间，多发展自己的兴趣，培养自己的眼界，不需要对当前工作太努力去拼，反而在保障自己生活条件的前提下，去享受，去看。这之后再做决定也不迟。

## 四、结束的结束

&emsp;&emsp;现在想来，我也很快就要毕业了，对以后的生活还是很期待，也有点迷茫。世界太广阔，而个人的力量如此微不足道。我们人一生能做的事只不过沧海一粟。既然如此，我们人生的意义究竟是什么呢？伴随着这个问题与我的祝福，送给各位学弟学妹

&emsp;&emsp;人生如梦，一尊还酹江月 Edit By MaHua
