---
title: 来自计交学长的保研经验 
date: 2018-03-06 19:34:02
tags: 
author: 黑哥
categories: 考研保研
---

&emsp;&emsp;大学应该做的事，我不知道有哪些，自己也荒废了很多的时间。在大三的时候，我还没想明白自己要不要读研。后来是家里人说应该读个研，这么说来我读研的目的不是很纯粹。纯绩点不高的我，一开始并不觉得自己能保研，所以大三到大四的那个暑假，我是在准备考研复习的。那个时间点对于考研来说，不早，但也不算太晚。

&emsp;&emsp;7月和8月在家一个人复习的时间让人烦躁，想逃避考试，然后就去研究保研的事情。保研其实首先是要研究学校的政策，每个学校，每个学院都不一样。那个时候新的政策未出，只能依据往年的政策来估计。按照往年的算法，我们学院是依据前三年的纯绩点加上附加分的排名来决定最后的保研排名，前面人放弃的情况下，依次顺延。这个时候，麻烦的事就来了，你很难拿到全部人的三年成绩，但是前两年的成绩，一定是有的，因为前两年进行过年度的综合测评。第三年的成绩，就需要你去问，或者估计。但是这样往往是不准确的，但应该差不多，因为同系的同学大致的成绩，大家平时都是清楚的，差别不会很大。

&emsp;&emsp;附加分的计算，可以去网上找文件，哪些项目可以加分，哪些不能加分。从周边人的情况来看，在期刊上发表文章是很多的人都做了的，详情可以问问他们，我不懂。比赛真的很多，有时候你觉得看不上的比赛也都是可以加分的，所以多去参加比赛。比赛能不能加分取决于举办方是否正规，并且足够有牌面。

&emsp;&emsp;我的纯绩点不高，但是和前面人差的不多，如果我算上加分，他们没有加分，那么我能够上保研的边。这个时候又要去找信息了，前两年的加分项你可以通过综合测评去看，第三年会发生很多变数，一般情况下，好多人在这一年会很努力提高自己。

&emsp;&emsp;七月初的时候，因为专业里好多人报名西工大的夏令营，然后我就跟风地报了。西工大的夏令营比较简单，基本上去的人都过了。对我来说，那次经历里最尴尬的就是英语翻译，我竟然连computer都翻译不出来。好在机试帮我加了点分。

&emsp;&emsp;预估自己能保研以后，就应该去搜集保研学校的信息。我是浙江人，最想去的是浙大，但是很遗憾，因为自己的浪荡，六级没过，连申请资格都没有。现在想想是真的很后悔。大家还是要好好学习英语，好的学校六级都是基础的，英语真的真的很重要。西工大找的导师很不错，所以接下来那段时间，我就没再去找其他学校了，真的是太懒了。一直到保研前两天，我是经过同学介绍知道了华中科技大学的国家光电实验室招直博的学生，我报着试试的心态发了份邮件，老师当晚给我打了电话，我买了转天的高铁，直奔过去机试加面试，最后通过了。但犹豫直博的难度，最后还是放弃了。现在我知道了，应该多去尝试，多去联系，大佬都是手握好多名额，我还是太菜了。

&emsp;&emsp;**想保研的，要早点找学校，最好趁暑假，多参加夏令营。**

&emsp;&emsp;今年我们院的政策发生了变更，原先的纯绩点＋附加分，变成了(纯绩点＋附加分)\*0.7+面试\*0.3。讲道理，我知道这个消息的时候是崩溃的，因为我本来就在边缘。从最后的结果来看，重要的是文件手续要全，这个时候参加夏令营的意义就来了，通过夏令营，你会拿到优秀营员的证明，是会有盖章的。基本上就是确认如果给你名额，你是否能被对面学校顺利接收，而不会被拒。学院的出发点是不希望浪费名额（嗯，我就知道这么多，其他的出发点我不懂，你们可以自己体会）。

&emsp;&emsp;最后总结一下吧，经过这一年，估计大家都会去参加比赛加分，所以你不去参加就落后了，所以无论如何你都要去参加一些。纯绩点的比拼是关键的，好好学习，刷一刷自己的绩点。英语很重要，保研复试中是有英语对话的，不能松懈。有时间就去参加夏令营，这样你才能有更多的机会。心态要放平，不管最后能不能保上，都不要自暴自弃，还可以考研，还可以找工作。预祝学弟学妹保研成功！